p1
java -version显示证券，但是找不到javac

. 是当前目录!

system variable
CLASSPATH   .;C:\Program Files (x86)\Java\jre7\lib
JAVA_HOME C:\Program Files\Java\jdk1.7.0_45
PATH C:\Program Files\Java\jdk1.7.0_45\bin




需要关闭cmd再开启！

javac Hello.java
java Hello

直接java Hello即可，不要在hello后面加上.java后缀。你要是加了，
编译器就会去找Hello.java.class的文件，可是实际上你的是Hello.class的文件，
自然就会找不到了啊。你看清楚我的回答javac Hello.java，
编译是要加上后缀名的，java Hello解释是不需要加上后缀名的


jre --java运行时环境, 包括java虚拟机，java平台核心类文件，其他支持文件！


p2
javac 找不到或无法加载主类

博客园
闪存
首页
新随笔
联系
管理
订阅 订阅

随笔- 1  文章- 0  评论- 3  
   


在CMD下用java命令出现“找不到或无法加载主类”问题 
-----我的系统变量是---.;C:\Program Files (x86)\Java\jre7\lib
-----我的用户变量是---C:\Program Files (x86)\Java\jre7\lib
结果出现错误,可能是用户变量会优先!--改为一致就好了



问题描述：

编写简单的Hello.java程序，在cmd命令行下用javac Hello.java命令编译没有问题，
可以生成Hello.class文件。但输入java Hello命令后（文件目录和命令目录一致），
提示错误：“找不到或无法加载主类”。

 

解决思路：

从网上查找原因和解决方法，有提到环境变量classpath设置问题，但多次尝试问题依旧没有解决。然后使用java -cp %classpath; Hello执行，结果正确。

使用echo %classpath% 或者 set classpath，查看classpath环境变量值，发现只是显示当前用户变量中的classpath值，而不是系统变量中的classpath值。

 

解决方法1：

将系统变量中的classpath值添加到用户变量中，然后执行java Hello，成功！使用java -cp %classpath; Hello执行，仍正确！

 

解决方法2：

在系统变量中的classpath值中添加  ,;

